⁴40 ’ Dom. ΠΙ p. Epiphanius

uenerat. ,Ηοα spirituale Christi et fidelis animae coniugium ’

celebratur in (lana aemulatione. Est aemulatio puniens otest ,
aemulatio paroens, quia Zetus Domini Sabaoth (utique Zelus
miserioordiae) stabilit regnum Dauidia‘ Haeo igitur ¹miseri·
oordia mundat nos lavaero regenerationis, ut digni ¹reddamur
qui ad nuptias Agri veniamus- Haeo praevenit, ’111Ιο0101100γ
subsequitur, ut glorificemur, praeuenit, ut pie uiuamus, subse-
quitur, ut oum 1110 semper uiuamus, quia sine illo nihil
= tabere possumus. Sedenim praeterquam quod sponsus animae
0111101110 adest, etiam mater Jesu inuitatur. ,Quae illa est
Christi mater nisi saneta Ecclesia. Virgo quidem est sed si-
mul mater: (iuius integritati oonsulimus, si uirgo nonest,
aut emus prolem alloquimur, si mater uon est. Hanc quinon
agnoseit matrem interris, non habebit patrem in obelis. Quis·
quis ab Eoolesia fuerit separatus, quantumlibet laudabiliter
se vivere existimet, 1100 0010 0001010 quia a Ohriati unitate
seiunctus est, non habebit uitam, sed ira Dei manet super eum.
Adsunt etiam disoipuli fideles seilicet Dei odrapyoa, quidespon-
sant nos uni uiro Jesu Christo. Sed in ipso spiritualis
coniugii gaudio deficit vinum: verbum enim Dei est verbum
luois et erneis, per multas praesentis uitae tribulationes, ad
futurae uitae quietem patet aditus. ’

Suscipiamus igitur πνευματικὰς μαργαρίτας, quia Obrintus
,aquam tribulationis mutabit tandem in uinum dulcissimae 001100-
lationis, quod hio est tormentum, illie erit ornamentum, ut ita pro
Christo quidquam pati quouis solatio iuoundius. ’

-——--—-

hom. III post Epiphanias.
Domine si uis, potes me mundare.

En uero idaeam uerae et efficacis precationis apprime no-
tandam: diifioilius enim orare quam arare, neo quiequam maioris
essa operae, in eremo didicerat Agathou Anaohoreta. Nimirum
nescimus omnes quid petamus, tutissimum igitur ourn Deo loqui
lingua diuina, soripturae soilioet uerbis. sio futurum ut agnosoat

. pater rerba tilii sui Christi, ipse namque pectoris paterni abys-

sum novit, ipse eam in uerbo revelavit. in hao vero formula

 

