22 Dom. XIX .p. Trinitatis

animae morbus, periculosiora sunt >animae 11111111, quam,
corporis mala. Ego deleo iniquitates tuas dicit Dominus. Ergo
peecata nostra conscribuntur incoelesti curia. Auerte faciem,
tuam a peccatis meis, petit Propheta. Ergo ponit Deus ini-
quitates nostras in conspeetu suo. Convertere ad nos Domine
Moyses orat Ergo peccate dimdunt uos 1 Deo, Peccata nostra
responderunt nobis. Ergo accusant nos eoram tribunali (1111111
’ iustitiae. Apeceatis meis mundame. Ergo pecccatum turpis-
sima foeditas eoram Deo. Quod si omnes iustitiae nostrae
sicut pannus mensuratae quid iam erunt uestrae iniustitiae?
Si legis opera sunt uilia reiectamenta quid eruut reatus nostri
crimina? Quicunque peccauerit mihi, delebo eum de libro mee,
dicit Dominus, Ergo propter peecata ex uitae libro delemur.
Ne proretas me afaeie tua, petit Regius Propheta. Ergo
propter peccata nostra a Deo proiioimur. Spiritum 1111111111
tuum uo 11111111. Ergo peccatis 11 templo cordis nostri
Spiritus Si eiicitur; sicut fumo, apes fugantur et columbae
foetore. Redde mihi laetitiam salutaris rut Ergo praecata aut
mum augunt atque cordis succmn exhauriunt. Terra iniecta
est ab habitatoribus suis qui transgressi suut legem. Ergo
peccatum contagiosum et uenenum. De profundis clamari ad
te Domine. nugo peccatis ad infernum deprimimur. Qui enim
peccat eontra conscientiam, aedificat geliennam. Per lethale
peecatum lromo 11111111 Deum. Deus autem incomprehensibile
leonum. Ergo Deum amittere incomprehensibile bonum et in-
linitum malum. An non igitur maxime periculosa sunt istaec
1111111 uulnera, quiid eontra corporis morbi? More omnium
calamitatium et ipsis qui perierunt et spectatoribus utiles, utrique
euim redduntur meliores, illi dolore, bi exemplo. Sicque morbus
corporis medicina efficitur spiritualis. Corpus aegritudine alili-v
gitur, anima pietate erigitur, Quod si periculosiores animae
quarn corporis morbi, utique medela eorum difficilior. Maius
Deo est (si quid tamen magnum est llarimo) eu impio pium
iacere, quam coelum] et terram creare, ibi enim habet resisten-
tiam scilieet uoluntatem 1111111111 pravam: in creatione autem
nihil resistens habuit. Iuleo potuit tomo persuasione ueteris
serpentis imaginem Dei deformare, non autempotuit reformare.
Licet per se peccet tamen per se a peceato non ualet surgere.

 

