ιι ιι pato ιιιιιι Domine

visibilia ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι, ιιι boesa coelestia dona ιιιιίιιιι-7
” ιιι ιΟιιιιιιιιιι plantat aPaulus, rigat Apollo, ιιιιιιιιιι um (ιιι

Obrisb ι.ιι Tu Jesu Ohrisie aperi ιιι nostrum, ne borbum ιι-
ιιιι ιιι ιιιι ιι ιιιιιιιιιι. ⁴

Ιιι ιιιιιιιιιιιι bomini.
Verbum oa'r'o ,ιιιιιιιιι ιιι.

Βιιιιιιιιιι sisui pieria ιι relius, ιιιιιι imbres ιιιιιιιι super
terram. Prophebabaeo ιιι ιιι Μιιιιιιιιιιι ex Darioiis stirpe
oriundo. Gideoni ιιιιιιι ιι typo ιι significante Mysierio, quod
. ιιιιιιιιιί salvatoris ¹nostri gestum ιιι io roi ιιιιιιιι ιι eomple-
ιιιιιιιι.ἱ Hodie namquo verus ιιι ιιι ιιιιιιιι ubero ιιιιι Lusi-
ierum genitus. In virginalem ιιιιιιιιιιιι uterum ιι earnem ιιοιιιιιι
, mirando sibi foedere copulavit. Hodie ιιιιιιιιιιιι imbres coelestis
gratiae super universam terram, posiquam Doi iiiios fragilitatis
humanae pariioeps ιιιιιιι ιιι. Sic igitur aritium ιιιι relius,
ros ιιιιιιι super omnem ιιιιιι ιιιιιιιι. Quis ιιιο dignis oeie-
brabit eloquiis iilud mirabiliter singulare ιι singulariter mira·
bile? Quod ὁιόγις σὰρξ ἐγένετο, Quisflie ὁ ιόγις uisi uni-

. genibus Dei filius, ιόγις reveremur? Filius euim ιιι, qui ιιι

ιιι sinu patris' lpse enarravit brebis. Λόγος denique ιιι ,quia
per ipsum omnia ιιιιι Deus enim ιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιι
faria suni iUerboDomini firmati ιιιιιι ιιιιιι Λόγος ιιι quia
per ipsum ιιιοι ιιιιι ιιΡι ιιι ιι quia priuos ιιι ιιι biiii ιιιιιιι ι,ιιι siout ¹
ιι ιιοιιιιιιι ιιι ιοιι Ηιι hyposiai ιιιιιιιι ipersouaie verbum earo
ιιιιιιιιι ιιι ιιι borbore, οὐ maurusio, ἀλλὰ bibebatur, ιιιρέιιιιις,
,ἄσιγχιιιιις, erubiturum, ἀιιιιρέιως, obturabimus, ιιι loquuuiur
Graeci orthodoxi Theologi. Credimus ergo ιιιιιιιι eundemque
Dei ιιιιιιιιιι ιι hominis filium, non duos profiimemur Verbum
inira virginei ιιι ιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι,ιι ιιιιιιιιιιι Verbi Νιι iura
- ιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιι earnem: ιιιιιιι ιιι ιιι ι ιι ιιι Verbi personam
assumtam ι tamen ιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιιι. aVerbum igit ur ιιιιι ium
ιιι earo, ιιι earo solum, sed ιιιι humanm assumsit uon solum
ιιιιιιιιι), sed ιιιιιιιι hominem, quiaoaro ιιιιιιι siguificat quando-

· ι) Quod voluit Apollinaris. ’

 

