10 Dom. X p. Trinitatis.

aliis praecentorem denegatio? Magna eorum lucra, ideo illas
honae negotiationis merces quotidie inieramus in armariolum
conscientiae. Panis quem tenes famelici est, tonica qnam
serras nudi: indigentis aurum qnod possides humatum. iila
pecunia seruatur quaein manu pauperis collocatur. Illam in
expensi tabulas recte referimus et ad iudicium atterimus. Haec
scientes, beati si fecerimus. Reddenda enim ratio in morte
scilicet et iudicio sed praesertim in iudicio. Aperiantur ibi
libri. Mysterium hoc est, quia in Apocalypsi tot Sacramenta
quot verba. Aperietur primurn liber ritae. Quis ille nisi liber
¹ vitaeagni, qui occisus ab origine mundi. Beatus qui ineo

Ἰ scriptus invenietur, stagnum ignis non attinget. Aperiantur
etiam libri conscientiarum secundumquos iudicabuntur mortui,
id cst eorum opera ipsorum. Illae ipsae sua debita et pessimae
administrationis expensas exproment. Oui multum datum, de
multis rationem reddet. Qui oupertus donantis Domini magnam
misericordiam, sentiet iudicantis severam iustitiam. Quanto
maiora beneficia, tanto maiora iudicia. Boni autem dispensa-
tores gratiae Dei et servi super pauca fideles intrabunt in
gloriam Domini sni.

Item. X post Trinitatis.

¹ In Ohristc Solymarum interitum oum lachrymis pronunciante
quid prius mirabimur, an miserantis bonitatem, an praedicentis
veritatem, an punientis seueritatem? Vere enim hio magna
misericordia. Vere in altissimo et securissimo bonitatis monte
latet lons, unde manat {iuvius ille lachrymarum et misericordiae.
Lachrymae enim doloris legati et anxii cordis nuncii: ihi cordis
compressio et mentis compassio. Haec igitur sint peccantium
portus. Quomodo enim cum lachrymis et cordis compunctione
adse venientes repelleret, cumipse propter eos, qui senne ’
noluerunt, lachrymas effundat? illam ipsam poenam quam certo
secuturam noverat, praedicit, illos ipsos qnos impoenitentes fore
praeviderat, ad poenitentiam hortator, idque enm lachrymis,
quia non concupiscit poenam reorum tauquamsaturari desiderans

 

