:34 conquassamus,

¹uenisti salium iacere 'quod perierat, lapis offensionis -es in· ²
credulis? Vere dignumest, ut qui ⁴spiritualibuscculis tuam ’
maiestatem et dignitatem introspicere noluerunt, offendantur .
exteriori specie et scandalizentur. Vere dignum est, ut quiex
miraculis diuinitatem aestimare· noluerunt, videntes passionem
et mortem tuam te abnegent. Venit adhuc Christus in con·
temta Ecclesiae specie? Nonne Ecclesia parvulus grex est?

Nonne ura post vindemiam relicta? nonne ‘assimilatur buboni
,solitudinum et passeri solitario snper tectrun? In Ecclesia
fatemur esse bonos et malos, scd tanquam grana et paleas.
¹Beatus igitur qui hac Ecclesiae specie non scandalizatur. Imm
‘pediri non debet aut fides aut charitas nostra, ut quoniam zia
zania esse in ecclesia cernamus ipsi de Ecclesia recedamus.
Venit adhuc Christus in contemta specie pauperis. Manus
pauperis thesaurus coeli. Dextra egentis thesaurus inex-
liansibilis. Beatus qui liic non* scandalizatur. Utique si ap·
pareret dignitas pauperisinterior, non tam grauiter offenderet
nos contemta species exterior. Quod pauper accipit Christus
acceptat. Qui non dat pro Ohristc temporalem substantiam.
quomodo pro ipsc daturus esset animam? Quoties igitur
Christo pro acceptis beneficiis gratificari uolueris, da pauperibus
quos 'Christus loco risibilis suae praesentiae uobis reliquit. Da
partein panis pauperi, pro quc uitam ponere semper paratus
esse debes. Venit adhuc Christus in‘contemta specie. Quid
euim iugum Christi quam crux et calamitas? Beatus qui hac
Christi specie non scandalizatur. Venit ad te Christus cum
satiro et argento, cum sanitate, cum honorificentia, cum quiete
a tentationibus intus et foris, recipis eum, laudas, gratias agis:
dubium mihi est, an nou munera Christi potius quam ¹Christum
diligas. Qiri Christum diligit uel in eo sperat pro commodo
temporali, tolle commodum, desperabit et oderit. Venit Christus
incomitatus his omnibus, sed cum pauperie, aegritudine, tribula· ¹
done, si perstas in amore, si in gratiarum actione, modo opus
amicitiae ostendis perfectum. Venit adhuc Christus in Verbo
et Sacramentis. Beatus qui uon scandalizatur. Beatus qui
uiolentos raptus et inspirationes relinquit fanaticis, a Verbo et
Sacramentis tamquam beatissimae matris Ecclesiae uberibus
pendens. Verbum est Spiritus Sancti vehiculum, >ubicunque

 

