’ 14 Dom. XIV p. Trinitatis.

catus, sed deseendit, reiut er alta dignitatis sede, reiut e ooeio
lapsus. Quare deseendit? Quia nescirit, quid saperet? Aoum
Quia ooaotus ut faceret? Absit. Sed quia piaouit ut sio feneret.
‘Cumque uirtutum et obedientiae exercitiis altius ad Deum.
ascendere nodet, ideo deseendit et in tatrones inuidit. Quis iiie
dignitatis nostrae praedator, nisi inobedientiae suasor et imss =
pulsor? O nequam nequam, ubi est tuum nequaquam, eooe
ornnes morimur. Quid Jam de nostra possibilitate praesumtum,
vulnerata, sauoiata, vexata, perdita est. Vestimento enim sa-¹
lutis exutus et semimortuus reiiotus est, denique mortuus et—
oongeiatus est ad bonurn vivus atque rogetus ad malum, mor·
tuus est homo interior, vivit et eifioax est exterior. Spiri*
tualia bona penitus amissa, naturalia oorrupta. Ecquis vero
vulnerati θῖ exanimis miseretur hominis? immundioiern hano-
'nteriorem noradinum aspersiones Iudaicae, aut Typioa saori·
fluia, ideo Levita praeterit: ipsa quoque lex dimna morbum,
potius detegit, quam tegit, potius manifestat, quarn sanat, ideo
Sacerdos praeterit. Lexmagisimperat, quarumnam, per eam ¹
namque peooati agnitio, ideo salus miseretur Samaritanus..
Quis iile sn, ipsimet iudaei testificari poterunt, ridelioet Do·
rnious noster J esus Christus? is lieet virga de radice dessae· ·
θῖ ieo de tribu duda, tamen Samaritarum se appellare maduit„
Faetus est ex semine David secundum 'earnem ethnicorum.

proprius est seeundum spiritum, ex Judaeis seeundum earnem. ,

natus, in his roro quotidie seeundum Spiritum nascitur, sioque·
Japheth habitat in tabernaculis Sem. Positus est Christus.
iapis offensionis in Sion, sed gentes ipsi adhaerent. Hio igitur·
Samaritanus uulneribus infundit primo vinnm oompnnotionis
deinde oleum laetitiae, hoo est eifioaoem Spiritus S. oonsoIa-

tionem ut ita Dominus mortificet θῖ ῖίῖῖῖθθῖ, ad infernum du» ⁴

θεῖ θῖ redueat. Haeo salutis nostrae via est, sin 'magis som--
pendiosam desideras: Christus.

--.---ι

Dum. xlv post [trinitatis.

Nomen Salvatoris nostri Christi mirabile. iiiirabilis enirn
θεῖ in persona. Tria mirabilia mirabilissima‚ Deus et homo,;

 

