Dona I Ans. 31

Ohristc nostra uestimenta. Venit adhuc Christus, visitat ncs
adhuc Christus, sed in persona pauperis: quemadmodum lingua
quam nemo tangit⁷ clamat: calcas me: ita Christus caput
nestrum quem nemo calcat et qui nun esurit, dicit: pasce me.
Distribuamus igitur Christo vestimentanustra. Quid bona
temporalia, nisi quaedam vestimenta? Vestibus exuimur somno
ingruente bonis privamur morte imminente7 scilicet haec bona
aut virentibus ainitteuda aut mortuis, pussideuda a quibus
nescimus, net forte a quibus nolumus. Vestimenta sunt, quia
ad χρῆσιν concessa, nun ad οοῆοοο. Haec igitur distribuamus
etcfferamusegeutibus. Manus pauperis et gazophylaciumdhristi,
quicquid pauper accepit, Christus acceptat. Da crgo pauperi
terram, ut accipias caelum, da nummum, ut accipias regnum,
tta pauperi ut des tibi: quud pauperi dederis, tu habebis, quod
pauperi ncn dederis, habebit aiter. Deinde sternamus oiirae
rames. qiud aliua denotat, nisi pacem et concordiam? Agnos-
camus igitur Christum pacis autorem unicum, a facie enim iliius
otei computruit iugum nestrum. christus sequester Dei et hnmi-
num ex utriusque partis deposito sibi commisso, carnis quoque de·
positum serratim semetipso. Persequamur et ncs pacem, quae
Dec hominem et homini Deum proximum facit Beati namque
εἰρηνοποιοί, fini Dei vocabuntur. Tertio adducamus asinum
ad Christum. Hoc discipulorum factu uita nostra instruitur.
Asinus estcarc nostrast humo exterior, qui legum uinculis et
poenarum verberibus ad Christum cogendum cerpus nostrum
ιὖποοοιάζειν fas est3 quamuis enim Spiritus quandoque sit promtus,
tamen caru infirma. Qui cannam suam supra mudum affligit,
ciuem occidit3 si pius quam expedit, alimentis reficit, hostem
nutrit. Sic ergo nutrienda ut serviat, sic domanda, utnon
superbiat. Quarto scium sequamur Christum. Ores namque
ipsius alienum nan agnoscunt. Oenones, traditiones, patres,
concilia, antiquitatem tantisper sequamur, dum curisti rece
lequuntur3 siu contra, tum nun debemus attendere, quid aliquis
ante nos faciendem putarit, sed quid prior Christus· qui ante
omues est, fecit. Ἀρχοῑον ueteranus ὃ οοαορὸς Χριστοῦ, Quinto
offeramus ipsi palmas uictoriae signa. Ipse namque caruis
trophaeo accinctus, captiuam durit captitiuatem atquc hoc pacto
cessit uictoria uictrix3 ’ quud symbolum in insignibus ostentant

 

