Dum. 1112 p. Trinitatis. 33

sit repentina qnod hora iudicii sit districtarutique igitur digna

Α requiritur praeparatio Adest primum vigilantiacordis seilicet,
serati somnum cupiant, cor autem vigilet ad Deum. Vigilat
homo interior et alacris sit ad bonum, neque obdormiscat iu

peccatis et delitiis huius mnndi.¹ Praesentis temporis ita agenda
est laetitia, ne amaritudo sequentis iudicii recedat a memoria

, Vigilemus in fide, nec secure stertamus, sed cum timore et

tremore operemur salutem nostram. De peccatis praeteritis
habemus quod doleamus, de futuro ridemus nobis superesse
’ quod timeamus: atque hac ratione semper melior uigilantia

«somno. Vigiiemus ad preces indesinenter fundendas Ideo adsit
¹ seeundo loco in precibus perseverantia. Quemadmodum hosti
murus opponitur et adversario er adverso uenient occurritur,
‘ ita Dei ira sanctorum precibus frangitur. Oramus igitur a
praeteritis pereatis reniam, a praesentibus malis tutelam, a
futuris periculis cautelam. Oremus Patris praesidium7 Filii
patrocinium, Spiritus Sancti solatium. Ceterum si vis rotaread

Deum orationem tuam7 facilli duas atas: eleemosynam et
ieiunenm. Orapuiae enim faetor precum flagrantiam impedit,
= venter onustus hesternis uitiis animum qnoque praegravatum,
⁵ atque affigit humi divinae particulam aurae. Ideo ieiunemus
sempe'r. Perpetuam ieiunium est cibi potusve moderatio, ut

,3 eorporis corrigamus valetudinem, non ut animae prosternamus

uirtutem. Ideo tertio loon requiritur Temperantia. Ante enim

j quam adveniet Dominus, homines erunt carnales et aedificabunt
³· ,perinde ac si essent immortales, obsonabunt tanquam brevi

morituri. Sicut in diebus Noe, ita erit adrentus nm huminis.

ἓ comedent, bibent, nubent, nuptui tradent et videbitur par et
securitas Sed dies Domini instar uris eos apprehendet et in ,

puncto descendent ad infernum. Tu domine {ihesu ex pecca·

‚5 torum somno nos excitatos in fide et bona conscientia conserva

usque ad finem. Amen.

Dum. ΙΠ Adventus. ¹

Beatus qui non scandalizatus fuerit super me. Ergone

f ¹Domine Jhesu offendit quenquam tua persona? Num qui
ζ’ 3

 

