η Ferte hncnmcisionis lhesns. 37

000 hominem. Tb γὰρ capiebantur, absportata. Augustinus lo·
quitur: Quod non assumtum non 001· sanatum. Totum 10100 =

asnmsit me, totus 1011 unitus, 01 1011 salutem largiretur⁴ Quid
’ igitur haec mirabilis rluarum Naturarum in Christo unio, nisi
quaedam medicina? incarnatio filii 001 generatio medicamenti.
Caeterum gravem agnoscimus morbum, 001 10010 apponitur
> medicina. Deplorata res erat, nisi maiestas ipsa¹ Dei ad
nosvdescenderel7 -quia ascendere nostrum 000 esset. Offensum
erat bonum infinitum, infinitum igitur requirebatur 10100010.
Amissum erat infinitum bonum, ideo infinita miseris restabat
poena. Per hominem reconciliatio fieri debebat, quia homo
peccaverat3 per hominem reconciliatio fieri non poterat, 0010
horno peccaverat. Peccati reatum homo tollere debebat, peccati
reatus nudum hominem impediebat, quominus tollere poterat.
Per Angelum reconciliatio fieri non poterat, quia Angelus
ereatura est3 nulla autem creatura potuit pro infinita offensa
'peccati aequivalens et infinitae efficaciae pretium persolvere.
Factus igitur Deus homo, 01 lromo solveret, quod lromo debebat,
01 Deus solveret, quod homo solvere 000 poterat. Deinde
‘sanabilem agnoscimus morbum, cui 10010 apponitur medicina.
Frustra enim insumere preciosissimas species medicus sapiens,
imo sapientia ipsa, si curatio foret impossibilis. Ohristus' a nobis
arrhabonem carnis accepit 01 arrhabonem Spiritus nobis reliquit.
vSecuri estote caro et sanguis, usurpatis et coelom 01 regnum
Dei in (1101010. Frater 01 caro nostra est, spernere 000 000
poterit, os 110 0001100 nostriset caro de carne nostra. Ubi caro
mea regnat, ibi me'regnare credo, ubi sanguis meus dominatur,
ibi me gloriosum esse cognosco. Glorietur igitur et exultet
semen Abrahae, 0010 Deos 000 Angelos, sed semen Abrahae
assumsit. (110001010101011010010000110, quia Verbum caro
factumest

Festo tircrrmcisionis Jhesus.

Servus Moysis iilius Nun 001 10 promissam regionem popu-
lum deduxit israeliticum, losue dictus est, ipso 00111001 nomine

 

