18 Dom. XVII p. Trinitatis.

‘Ceste enim portus et perfugium nobis paratum in morte, quo
*utinam selis passis pervehi liceat. Euolemus, evolemus ex hac
rita, exclamat Monica, Augustini mater. Nunc dimittis ser-
’ vum tuum, Domine, exclamat Simeon: dimitti cupit tanquam
corporeo ergastulo inclusus. Dissolvi cupio et cum Christo

’ esses, exclamat Paulus, dissolvi cupit tanquam temenis fecibus

alligatus.
Quid igitur? Accipiemusne uestes atras, cum illi sum-
* serint indumenta alba? Num lachrymis et gemitibus nos propter
eos macerabimua cum Deus ab oculis illorum omnes lachrymas
abstergat? Num lugebimus et in moerore nostro labores no-
bismetipsis meabimus, cumich nequeluctus, neque dolor, ne-
que clamor ‘ultra sit? Etrequiescant a laboribus suis? Num
flebilem propter illos extollemus uocem, cum illi coram agno
cantent canticum nouum, habentes cytharas et phialas ameas?
‘lugeamus igitur· crim modestiae decoro, ne indignemur Do·
mino, qui- postquam non abstulit, nisi uriae desiit, sua recepit,
nostra uon abstulit. Quantum prosit exire de saeculo, ostendit
Christus, qm omn discipuli eius contristarentur, quia sc re-
cessurum diceret, respondit: Si me diligeritis, gaudentis utique.
= Sin igitur te nauigante turbida et procellosa tempestas
⁴fiuctibus si uentorum excitatis praenuntiaret futura naufragia,
nonne portum uelociter peteres? Mundus ecce nutat et labi-
faur et rsrinam sui non tam senectute rerum secl fine testatur,
et tu non Deo gratias agis, non tibi gratularis quod exitu ma-
turiore subtractus ruinis et naufragiis et plagis imminentibus
exuaris. Voluntati suae conformem iaciat nostram Dominus
lesus.

bom. xml post Trinitatis.

Mysterium sine controversia magnum quod Deus mani-
festatus est incarne, mamlestatus autem per miracula, quae
suas habent linguas Maximumquitlem Dei beneficium Christum

= iu carne apparuisse, aeque sero magnum miraculorum magnifi-
centia ipsum inclaruisse. Quia igitur duplices hominum morbi,
corporales et spirituales, ideo descendit coelo magnus medicus,

 

