111111. XXIII p. Trinitatis. Ἡ

syllogismus practicus ¹est accusans rel excusans nos. Haec
instar mille testium, 1111111111 et iudex. Oompellit calamita
tum frequentia. Saepe namque punit Deus occultiora delicta
per flagella manifesta, ut qui Deum uoluerunt cognoscere per
beneficia, sentiant ipsum per supplicia. Oompellit etiam mortis
violentia. Anima ex corporis ergasterio discessura, memoratur
omnia sua opera et coram coelesti curia oum tantis debitis
apparere veretur: maligni spiritns egrediente anima opera sua
requirunt, ultima etiam dies de bominis felicitate decernit.
Compellit denique serora extremi Iudicis sententia. Iu eo 11-
dicio manifestabuntur omnia impiorum opera, neque solum
opera, sed etiam verba, neque solum rerba, sed etiam cogitata.>
Minutissimae cogitationes, quae apud nos viluerunt, indiscussae
non manebunt. Quis nostrum de aetate totius ritae redditurus
rationemque nimirum modo usus bonis animi, corporis, fortu-
nae? in quas 111 impenderit dona Naturae et gratiae? Non,
licebit ibi excipere, neque replicare. Reus condemnabitur, neo
dicetur Quare. Quid igitur? Quomodo digne nos praeparabimus
ante quarn [11111111 istud dicasterium accedamus? Prorolramur
in hac rita ad pedes Domini supplices et gratiam petentes,
modo enim misericordia audit causas et iustitia exercet ferias.
Quod si aliquando 11 extremo iudicio, 111111111111111111111111
11 misericordia exercebit ferias, iustitia sibi satis iactum rol ·
erit. Offeramus ipsi Christum, qui quod non debuit persolvit,
ne qni debebant persolverent.

Dom. XXIII post Trinitatis,

Quae Caesaris sunt, ansari, quae Dei Deo. Distribuamus
officii nostri partes atquc munia, aDeo toti sumus. Deo igitur
totos nos debemus, eitotcsuosimpendamus: offeramus ei sacri-
11111 spiritualia. Orationem quasi spirituale >tributum anima
offert Ileo de uisceribus 1111. (lor contentum, cer humiliatum,
cor fidele gratissima sunt Deo sacrificia. sed enimin quibus-
dam hominibus etiam aliquid Dei, quos debito bonore non de-
fraudemus, honorabimus autem uerbis, gestibus, operibus. Ne·

 

