k Dum. iv advent ·' 35]

vdicitur, in ,aliquo est Spiritus Sanetus, ibi per verbum *adesse
intelligitur. hcorporeus siesses, nuda et incorporea Deus
tibi r,desiisset dona, secl qnoniam anima inserta est corpori, in·
telligibilia praebet tibi in sensibilibus, in Verbo seilicet et Sacra<
mentis. Sacramenta eninr visibilia signa invisibilis gratiae.
Beatus igitur qui super Christo non scandalizatur.

ψ bom. 11 Adventus.

Baptismus.

Naaman Syrus tingebatur in iordane septies. Nonne ut
omnia scripta sunt ad doctrinam et consolationem nostram, ita
quoque praesens sanatae leprae miraculum. Joruams ablutio
Baptismi lavacrum est, quia trans J ordanem boc salutis nostrae
sacramentum primitus administratum. Autor illius ablutionis
erat Elisaeus Propheta: sed plus quam Elisaeus est boc loco:
Joannes enirn primus buius [ieremoniae administrator praecessit
Christum in spiritu et virtute Eliae. 11110 purgabatur lepra
corporalis, hie vero spiritualis, videlicet peccatum nostrum, euius
mors est baptismus, ut alia sequatur nativitas, quae manente
corporis compaginelrominem innovet mente. Baptismuspeocati

diluvium est. Discanrus igitur reverenter cogitare et magna ’

sentire de Baptismo nostro, quia revera Deus magna in illo
nobis confert. Septies illio tingebatur leprosus, nobis vero
sufficit unicus Baptismus in aqua, quia saepius iterandus in
Spiritu, qnia Baptismus est Ecclesiae ianua, in quam simul
intrasse sufficit. Baptismus est regenerationis lavacrum. Signa-v
culum> institiae Abraham semel suscepit in corpore, iustitiam
per totum vitae cursum exercuit in monte: lavacrum igitur
aquae semel suscipiatur, regeneratio lavari sacramento ob·
signata et donata grata recordatione saepius iteretur. v
Naamani entra Ecclesiae pomoeria nato leprae sanatio con·
ferebatur, nec tamen quisquam Judaeus hoc beneficio legitur
affectus, pari omnino ratione miseros ethnicos procrrl a gloria
israelis distantes hoe sacro lavacro et sua gratia dignatus est
Christos. [laetorum loannes testatur, se aqua baptizare, (ibri-

stum vero in Spiritu Sancto et igni. Ministri Ecclesiae traca
3ss

 

