. 42 v nom IV p, Trinitatis.

’ a inserimur ,perfidem quicunque igitur in te credit, in vitae J
librum scriptum se esse nouerit. (lui enim ex aeterno Dei
decreto ³obtigeruntsaluds media, Uerbum et Sacramenta, ἶ
¹ Fides ‘et Spiritus Sanctus, huic quoque finis ipse fidei, noema
nimirum aeterna'salus donabitur. Ah Domine Jesu dedisti no·
bis arrham haereditatis nostrae, nimirum Spiritum Sanctum.
Ego sero illius praesentiam et operationes non semperani·
ruodperto , quia in peccatis totus sum conceptus, inpeccatis
viro, inpeccatis dormio ct sigilo atque interdurn sciens ro·
iensque ad peccata festino. Scio autem Domine Jesu, quod ³5

Spiritus ille non habitet in anima immunda, sed tu Domine

munda me, purga sordes peccatorum. Unde enim nostra mun·
ditias, unde nostra iustitia, unde est, ut tibi placere possimus, ἰ
nisiex te et ex Spiritu tuo? Nemo venit ad te, nisi pater
traxerit illum. *rr trahis nolentes et repugnantes quia bonum ¹ ,
selle et desiderare non possumus, imo nec negitare, quomodo

voluntati nostrae occurrere possis. Tu igitur in pectore meo ἱ

hospitium tibi praepara. Nihil sanctum extra tuam sanctita·
tem, nihil extra te bonurn, quod tna bonitas non efficit bonum.
Tu es omnium rera Salus, Domine, tu es, qui omnia in boni·
tate et sapientia tua valde bona creasti. Sine te nihil boni
scio in seculo. Quare Domine Jesu maiestatem tuam suppli·
citer adoro, quia firmiter credo, nihil boni esse absque tua boni·
tato, nihil magni absque tua magnitudine, neque durans absque ³

tua duratione, neque potens, eine tua potestate, neque sapiens s
l sine tua sapientia, neque diligens sine tuo amore, neque
introsum sine tua virtute, neque verum sine tua ueritate, ne-
que gloriosum sine tua gloria, neque iustum sine tua iustitia:
scio etiam quod tu hominem mirabiliter creasti, mirabilius
redemisti, sanctificasti. illumina, renova, sanctifica, recrea,
virifica, iustifica, glorifica me, ut fiam ras misericordiae tuae,
organum ‘Spiritus Sancti, plantula paradisi, columna coelestis
’ J erosolpmae, :quarn Splendor gloriae tuae illuminabit et domi-
cilium Sacrosanctae tbiuitatis in aeternum. Arnen.

 

