28 Doro. XXle. Trinitatis.

que enirn religio nostra magistratuumque 'superiorum ¹reue· ,

rentiam destruit, sed erigit. Olrristi leges politias uon erer— ’

trunt3 scd obedientia quae maioribus praebetur, Deo exhibetur.
Adsit ergo obedientia sed determinata et certis limitibus cin-
cumsoripta. st quid contra Deum, contra ueram fidei doctri-
nam, -contra bonos mores praecipitur, obligatorium illud non-
est. Quemadmodum euim, qnod male iuratur, peius praesta-
tur, ita quod male praecipitur, peius perficitur.

Neque veretur Christianus parentum, coniugum, liberorum
amorem in Olrristi causa exuere, cum illos omnes propter
Christum amet Nou veretur confessione veritatis offendero
Dominus in terris oum recognooormt superiorem aliquem in coelis.
Ipsorum etiam irnperiurn exteriorem concernit hominem, lruio
imperent, huic leges praescribant⁷ lartius impetus coeroeant3
interior soli Deo seruit, interiorem solus Deus agnoscitJ uec>
intolerabilior nlla Tyrannis quani dominari uelle conscientiis.
Quae igitur Caesaris sunt Caesari, quae Dei sumtDeo inuiolata
atque intemerata conserventur.

.-..-—-——

Ilom. XXIV post Trinitatis.

= Puella tibi dico surge. Quod liic peregit Christus, in
statu suae exinanitionis illud aliquando gloriosius perficiet ir
statu exaltationis. lpse namque erit causa efficiens, forma et
finis resurrectionis omnium nostrrnn. Expergiscamur qui babi-
tant in puluere terrae, qnia audient uocem filii Dei. Qut tam
lacile a morte suscitare potest, sicut homo potest alirun a
somno excitare. ideo etiam mors somnus est, Die milri quo-
modo obdormiscamus et dicam 'rubr quomodo moriamur. ln
somno quiescant exterra sensitoria, corautenr vigilat, maxime
uero anima: ita piorum mors ablatio solum animae, non abo-
litio. ln statum iuquam meliorem transpositio et ex corporis
ergastulo liberatio. Expergelacti alacriores surmus ad obeunda
nostra munia; ita reddentur aliquando nobis corpora glorificata
gloria scilicet resurrectionis mnovata. Ubi uult spiritus, ibi sum
protinus, erit et corpus. Corpus namque erit spirituale immor·
tale, incorruptibile Huius nostrae resurrrectionis, quiae fiducia

 

