ie mamistanensem

cum omnino uerbum est: Quomodo? Ecce gradum quintum3
quein sequuntur divinomm operum annunciatio et grata boni
tatis divinae praedicatiop aeternae demum ritae haereditatio.
Solonemque iustificat fides, qnod contre Tridentini Consilii
sessiones docuerunt et defenderunt [llriistue et Patriarcliae,
Prophetae et Apostoli, Ecclesiae primitivae Patres, nostrae
doctores, docebunt idem et defendent cinnes electi

Doni. XXII post Trinitatis.

Offerebatur Domino servus qui debebat elecem millia ta·
lentorum, Magna omnino nostra debita, quia magna Dei erga nos
beneficia. Peccainus 11111, peccamus verbo, peccamus cogitatu
Cogitationis quidem paenam nemo patitur er Edicto imperat in
liumano iure scilicet soli, sed aliud est ius poli. Peccata sunt
commissionis, sunt etiam peccata omissionis. Non sufficit ab·
1111111 amalo, 11111111, quod bonum est. Facere dicitur ma-
lurn, qui 1111 bonum lacere potuerit, praeterit; ideoque si pan-
perem non pavisti, cecidisti. Paria sunt aliquem occidere, rel
ei alimenta denegare. Peccata sunt non solnm actualia, sed
aliud adhuc originale, unde inpeccatis nascimur, 11 potins
peccata. Non quod peceatum sit nostra substantia, sed quia
ι totalis substantiae nostrae corruptio. Sicut modicum fermenti
totam conspersionem, parum aceti totum preciosi uini dolium,
, unicus peste iniectus totam interdum ciuitatem corrumpit, ita
peccatum ulii in unum incurrit Ademum totam humani generis
Notitiam, quae in uno illo erat miserabiliter iniecit, atque 11
eo in sinu nostro caecissimum fouemus anguem¹ In liac debiti
nostri magnitudine ire simus securi, quia provocatores ad tribu-
nal diuinae iustitiae non sinent nos esse securos. Compellit
primum ad diuinum iudicium legis scicntia, in ea namque
1111111111 diuinarum relucent radii, ‘et imago exsculpta est
exactissima. Len instar speculi lucidissimi ornnem immun-
ditiem nostram clarissime ostendit. Peccatum itaque cognos-
cimus per Legem. Compellit nostra conscientia: Haec enim
codex in quo peccata nostra quotidie conscribuntur. Haec

 

