Darne XIXp. Trinitatis) · 21

Haec etiam dcctrinaLegis vitam premittit et justitiam, sed cb·
edientiam prius requirit nen eam qualemcunque sed perlectam
, et omnibus numeris absolutam. Nan enim auditores, sed iac-
tcres Legis iustificabuntur. sed enirn cessante conditione cessat
promissio conditionalis, unde etiarn Mases ad promissam terram:
Gerana, quae typus erat hereditatis aeternae israeliticum
pcpulumncn adducebat. ltaetiannumhcdielexldcsaicaneminem
solvat, infirmitatem Naturae nestrae ncn tegit sed detegit, ncn‘
quid simus, sed quid esse debebamus dccet. blagisimperat, quam
iuvat, iubet quae ncn pessumus, ut noverimus, quid a Dec
petere debeamus. Imperat igitur lex ut impetret fides quad
imperatum erat per legem. Maledictus omnis qni nen servat
omnia, quae scripta simt in libre legis. Cogitatio autem cerdis
humani pronus ad malum omni tempure„ Nan est qui iaciat
benum, ncn estusque ad unum. Ex operibus igitur legis ncn
iustificabitur omnis carc apud Deum. - Sed baec erant vetera,-
iam rere emnia ncta sunt. Ocncluserat Deus omne sub
peccatum, et tetus mundus reus erat acram De03 sed misertus·
vicissim nestri lilium misit sub lege lactum ut eos qmsub
lege erant redimeret. A saeculo absconditum erat illud myste-
rium lilius qui estin sacratas ipse enarravit nobis. Quia
primis pauentibus et omnibusecrunr posteris de humani generis
reconciliatione 'concionatus est, interpres ille divinae rcbmtatis
et magni consilii Angelus. lpse igitur divinae misericordiae
penetralia nabis aperuit quod nimirum ex indebita gratia debitus
peenas remittere redit Gratis dare vult quia nibil invenit
unde ncs solvit. Iamque linis legis Christus ad iustitiam omni
credenti. Laus tibi Domine Jesu qui aequalis patri particeps⁴
factus mortalitatis neutrae, nnn de suc sed de nestro, ut et nos
efficeremur participes divinitatis tuae ncn de nostre meritc, sed
tua gratia et dano.

bem. XIX past Trinitatis.

, Quid facilius dicere: dimittuntur tibi peccata an dicere,
surge et ambula? Utique Domine J esu: Quod si enim peccatum

 

