Dona. XI p. Trinitatis. 11

ultione, dolet potius cum hominem per suam iustitiam damnare
debet, propter ipsius iniuratitiam, quia nobiliter creatus ct pre·
. cicse redemtus. Ideoque dissimulat peccata hominum propter
poenitentiam, neque ex corde aflligit homines Verum ut beati
sunt, quorum causas Deus iurat et unrehdes„ qui iuranti Deo
uon credunt,' ita beati nimis quorum causa Christus lacrymatur,
sed infelices, qui lachrymis istis non mouentur, quia miseri·
cordia et ira cum ipsc. Mirabile iustitiae et misericordiae
temperamentum, adeo ut qui Deum uoluerunt cognoscere per
beneficia, sentiant eum per supplicia. Testaulur illud omnes
mundi historiae: testatur interitus Sodomae et ad poenitentiam
inritat spectabili documento, poma enim ibi nata contactu fatis-
cunt. Testatur id perpetuum ludaeorum exilium a grauiter
punita eversaeunhis coeptainstauratio. (lhriuti igitur lachrymae
emolliant corda cosma, ne quos culpa pares inuenit, coniungantes
etiam in poena, nisi dissimiles nos reddat uera paenitentia, haec
relicta est secunda naufragii tabula. Haec reserat quia pecca-

tum claudit. Haec probata peccantium medela, ad hauc inclinet
cor nostrum Dominus.

Doni. XI post Trinitatis

Ascenderunt duo homines ad templum. Asceudamus etiam
nos ad templum Dei sanctum, sedem et thronum Dei in coelesti
Jerusalem. Ascendamus autem non pedihus corporeis, sed
meutisallcotu. Ascendamus inquam per orationem. Quid enimest
oratio nisi mentis ad Deum elevatio? Quamuis altum sit coeluma
terra, Deustamenauditllnguamhominis quihahetpuramconsoien·
tiam. Quale autem templum imilla ciuitate? Dominus Deus omni· ,
potens et agnus. (loram eo igiturnon compareamus vacui sed affe-
ramus aliquiddeuostris. Quid nostrum propter peccata? Cetera
Dei eunt, a Deo et ad Deum qui sua dona coronat, non nostra
merita. Peccata igitur quae nostra sunt aperiamus, ut ipse
’ operiat, detegamus, utipse tegat. Neque uero ininfirmitate
mostra comparere vereamur„ Excelsus euim Deus est, scd
humiles ammae, nostrae ipsius sedes. Quando igitur'aegrotus

(ἐκ

 

