33 Ἴ desto Circumcisienis Jheeus

officium repraesentans &coronulas ille nobis datus‘et nobis

, natas, ut, populum ,souma peccatis ‘ipsius salvaret et coelesti

haereditatis 'participes' iaceret, salutari et salvifico nornine

dDSDSappellatus est. Appellatus seilicet a coelestinorum, nou
humanae noluntatis, arbitrio: appellatus aeterni patris uoluntate, ’

’ non autem 'creaturae cuiusdam libertate¹¹ Salvator est, igitur

salvabit mos a peccatis. Α Quamvis igitur merito contristemur ob ἱ

peccata nostre, quae Deus videt, Deus odit, Deus punit, ut 3
pie dicebat antiquitas: est excelsus gloriosus, qui iudicat, sunt ζ

coeli, qni· arguunt, elemento, quae saeviunt, et superest in
posterum eruciatus gehennae.

v Sufficit nobis ad omnem iustitiam, solum hahere propitium,
cni soli peccavimus omne quod ipse imputare uon decreverit,
sic θεῖ quasi nor fuerit. Quod si enim Jesus salvat, quis est,
qui condemnet? Quod si ιῙθεῖε salvat, voluntati Domini quis
resistat? ‘Josus est qui sanat, quis est qui vulneret? filius
Dei est qui exaltat, quis est qui deprimat? Verus salrator
est, ideo veros etiam requirit peccatores sed poenitentes et
ad riam Domini revertentes. Quod si peccata nos prohibent,
tamen naturae communio nom repellit. Maximus ιῙθεῖε θεῖ, igitur
amaledicticne legis nos liberabit. Officium legis estnon exigere
nostracpe1¹a,sedpeccatum ostendere et impossibilitatem nostram. ·
Per legem peccati cognitio, per fidem autem in Christum
peccati abolitio. Voluntas ostenditur infirma per legem, ut
sanet gratia voluntatem et sana uoluntas impleat legem, non
constituta sub lege, sed indigens lege. Constituti igitur omnes
snmus sub maledictione legis, sed henedioti sumus iu Christo, ’
benedicto Abrahae semine, dilecti iu dilecto. J esus θεῖ, igitur· ab ira
et aeterna morte nos liberabit. Diligitur enim a Deo homo,
quomodo non diligeretur, propter quem¹ unigenitus ex sinu pa·
tris demittitur. Si ut reconciliaret nos sihi Dene, illium suum
’ morti tradidit, quanto magis reconciliatos saluos faceret in vita
ipsius. Quam igitur dulce et salutare est nomen Jesusl Ο
Domine J esu propter nomen tuum sis mihi J esus, ne permittas,
me damnari, quem er nihilo creasti, ue permittas me dam-
nari, quem precioso tuo sanguiue redemisti.

 

