Dom.'XXI p. Trinitatis 25

vsans suam carne et sanguine proprio pascit ad uitam aeternam.¹
lllic vere adest specics panis, veritas carnis, uirtus gratiae spiri-=
trabs. Hoc pacto Christus sponsus noster 'exhibuit sibi ipse
Ecclesiam gloriosam, sanctam et immaculatam, ut ita soror sit' Ἰ
quia ex uno patre, sponsa quia in uno Spiritu. Beati igitur
qui ad coenam nuptiarum Agni uocati sunt. Haec verba Dei
vera.

horn. XXI post Vrintatis. ψ

In lectione hac fidei gradus atque incrementa proponrmtur,
inipso ortu nihil statim existit niaximum maxima vcro fidei
dignitas, ut etiarn inter singulariter mirabilia et mirabiliter singu-
laria connumeretur. > llirabiles etiarn ct stupendae eius opera-
tiones. and igitur fides sit, quae eius Natura, quire gradus,
scire expedit. Fundamentum fidei est Verbum et fides respicit
Verbum, unde spirituale quoddam oritur coniugium , nec tides
sine Verbo, nco Verbum siue fide csse debet. Quo sensu ‘recte
fides copulativa dicitur, caritas egressiva. Quod si coniugium
esse debet, requiritur consensus: consensus esse nequit sine
notitia, idco etiamfides ex verbi notitia. Notitia est ex tertiora·
’ meditatione, diuina inspirationej maxime vero auditione. In·
terdum etiam miracula verbo addita introitus ad iidem. Prae· ’ἃ
sens enirn Regulus Oananaeo aquae in vinrrm uersae miraculo
interfueram miraculo istoc prima fidei scintillula in corde Reguli
accensa, quaro calamitatum procella in flammam quandam conci-
tauit. (trux enim fidei exercitium ost et ad Christum manu-
ducit. Ecce secundum fidei gradum. Eiusdem etiam fidei·
beneficio, qua ad Christum accedimus: auxiliumeius implora·
mus. Fides orando impetrat. Ecce tertium gradums Fides
etiarn constanter petit, constanter quaerit, constanter pulsat,
nouit mores atque moras Omisit. Neque enim incepisse sed
perfecisse, virtutis est. Ecce quartum gradum. Elevatur dc· ,
mum supra sensus ct rationem omncs uerbo innixa soli. Neque
enimfides habet meritum, ubi humana ratio praestat experimen·
tum. and cst tua fides, si tantum credis qliae rides? ludai-

 

