Dom. IX p. Trinitatis. ¹ 9

ex altera parte Ecclesiam oppugnabunt :¹ ¹sanguinolenta seculari
brachio consilia suppeditabunt, 11111 gladium occisionis et mina-
rum tradent: sibi hamatas blanditias et moderationis speciem
reservabunt Sicque eruut duo gladii illic, unus dolosae
persuasionis alter violentae occisionis. Semper enirn Ecclesia
Oainica cst sanguinaria, cum enirn nemini bono uuquam placuerit
saevire in haereticum neque ad sanguinem. Fides est suadenda,
non imponenda. Neque religionis est religionem cogere Vulpe-
culae vastantes 1111111 capiantur quidem, sed arguments, nou
autern armis. aa enim pura ueritas quae ad sui defensionem
nihil aliud quaerit. Atque lrac ratione ex fructibus eorum
cognoscemus eos, neque seducet uos fictitiorum miraculorum
phalanx, qua etiam instructi accedent. Adversus enim mirabi-
liarios illos cautos nos fecit Dominus, quia praedixit miraculis
eorum etiam electos si 11111 posset seductos 111.

Te igitur lesu qui pseudoprophetas proprio instinctu ad·
ventare ritae sanctimoniam simulare, lupinar rapacitatem occul-
tare, praestigiis sua 1111111 confirmare monuisti, te inquamut
discretionis spiritum quem uobis 11 omnibus petentibus promisisti,
largiaris, oramus supplices.

11111 IX post Trinitatis

Quid nostrum est, quod nou acceperimus? Omnia scilicet
aDeo uobis data, sed ad bonum et usum data sunt tanquam
inquilinis et vasallis usufructuaria, data sunt omnia tanquam⁸
rationem reddituris Habitamus in hoo mundo tanquam in>
aliena domo. Administratores sumus eorum, quorum nos pos
11111111 111 iudicamus nou tam donata quam mutuo data.¹
Nagotiemur igitur donec ueniat Dominus et probe negotiemur
neque talentum curae nostrae traditum abscondamus. Quid
Ἰ 111 talenti occultatio nisi donorum nostrorum 11111 profanas
et impias collocatio? Quin potius ad tabernaculum-Domini
afferat unusquisque nostrum, sinon aurum et argentum, tamen
'vellera et lignum. Sit prima nostra cura ut (1111111111 quae-
ramus meute pura. Quid est talenti occultatio nisi officiorum

 

