IlomsXXv p. Trinitatis. 23

Proinde solus Deus remittit peccataauotoritate propria. Sed
contra corporis mala uires quasdam rebus creatis indidit3 illae
tamen ipsae nonnunquam plusquam alias valent ob Numinis
gratiam et inferioris mundi influentiam. Prima em'm oarrsarum
Deus est, ut ipse motum exorditur ita mouent caeterae: sanat
tamen rarissime citra ullam causarum naturalium admotiouem.
Omnis nihilo minus curatio etiam per naturalia activa et passiva
ad ipsum tanquam auctorem referenda qui uti Naturam oon·
didit, ita eadem utitur. Quod si periculosiores animae quam.
corporis morbi, utique medela eorum praestantior. Benedic
ergo anima mea Deo qni propitiatur omuibus iniquitatibus tuis,
qui sanat omnes infirmitates nostras. Christus animae et corporis
lllcdicus benedictus in secula.

llom. XX post Trinitatis.

Gandaris gaudebo in Domino et exsultabit anima mea in
Deo meo, qui induit mc vestimentis salutis et indumento iusti-
tiac circumdedit me tanquam sponsam ornatam monilibus.
Gaudeat Ecclesia et exultet propter honorem et amorem sui

sponsi. Honor illius omnino maximus, quia Jehora est, verns
Deus benedictus in secula unde etiam speciosus forma prae
fihis hominum, quod de dilecto animae sponso Propheta prae-
dicat qui in fornia hominis ipsum aspexerat, Deus in excelsis.
Utique speciosus, quia ridebant gloriam eius, gloriam quasi
unigeniti a patre, splendebat iacies eius siout sol, uestimenta
· erant sicut nix, inipso namque habitabat plenitudo oiumtats
σωματικῶς, personaliter scilicet, et'secundum unionem hypo-1
staticam. Unde etiam in ipsa Natura humana diuinitatis, re-
iulgent radii, caro namque in Deitatem erecta in consortium .
inquam sanctissimae [temtans. Quis hano unionem unitissimam
rel uerbis rel cogitatione assequitur? Quis (10000111000οὲξοχὰς,
quas in rmione ct per umorem accepit caro nostra et sanguis
noster ad dextram Dei regnans, inde nimirum omnis in ore
decor claraque in luce refulsit os humerosque Deo similis;
namque ipse decoram Caesariem nato genitor, lumenque iuventae

 

