Dom. IV plilpiphanias. , ’ 41

notetur: 'Vera Dei cognitio. ChristusDominus genitus estet
factus, Dominus est iure haereditatis, Dominus est iure passionis.
Ἴ ⁸ Quamuis enim gloria carni data humanitatom non tollat, 'tamen
extollit, quamuis non interficiat, tamen perficit. lta ut utriusque
’ Naturae ratione Dominus sit uua adoratione colendus. Per
hunc habemus accessum ad patrem ac in lroc dilecto etiam nos
dilecti sumus. Deinde omnipotentiae praedicatio. Potes inquit.
Quid enim non potuit, in quo omnis omnium potentia? ille sua
potentia numeros creaturis dedit, non ipsam potentiam suam
creaturis alligauit. ldeo nihil est, qum] Deusefficere non pos-
sit et quidem sine latiore ullo. Pddru aduro dorp tattoni aul
ἀνήνυτον οὐδέν. Vereamur igitur infinitam Dei potentiam, finito
ingenii nostri vasculo includere. Vereamur interminatam Dei
essentiam limitibus liuius mundani tuguriol' terminare: ipsi
namque nihil impossibile, nisi quod non uult. Tertium, pro·
priae indigentiae confessio. Nundari petit, morbum igitur
agnoscit. Nimirum si opera medicantis expectas oportet ut
uulnus detegas. Cui non confessus latet, inconfessus damnabitur.
Qui desolationem non uouit, nec consolationem agnoscere
· potest. Quid igitur erubescimus fateri peccata coram homine,
cum sartura siut ¹aliquando Deo θῖ omni hominum gratulationi
obuia? Quartum: sapientiae diuinae professio. si uis inquit.
Nimirum medicus melius nouit, quod sit utile, quam aegrotus.
, Nil ergo optabunt homines? si consilium uis, permittent ipsis
expendere Numinibus, quid conueniat nobis rebusque sit utile =
nostris; carior est illis homo quam sibi. Quod de vero Deo
nos rectius asserimus, qui saepe non audit ad uoluntatem, ut
exaudiat ad salutem. Quintum demum fidei applicatio: haec
enim virtutis est attractiuae. Haec Christum et cor nostrum
ita copulat, ut bona sint communia.

Boni. IV post Epiphanius.

Tota Christiani vita periculosa quaedam nauigatio, non
enim habemus hic civitatem manentem, sed futuram inquirimus.
Prima igitur nostra cura sit, ut Christum nauclerum nobis asso·

 

